친환경성을 고려한 데이터센터 | 카카오이 페이지를 실행하려면 자바스크립트를 사용해야 합니다.본문 바로가기 메뉴 바로가기 KaKao         메인메뉴 소개 카카오 문화공동체연혁이야기 콘텐츠 저장소뚝딱뚝딱 성장기숫자로 보는 카카오뉴스기술과 서비스 기술서비스약속과 책임 카카오의 다짐ESG액티브그린소신상인디지털 권리AI 윤리 유틸 기능 검색창 열기   영어로 보기    다크모드로 변경하기   상세페이지 본문 현재 페이지 위치  뉴스   보도자료 
          2022년 05월 07일
         친환경성을 고려한 데이터센터 공유하기            
  친환경 데이터센터

카카오 내부의 환경영향 저감을 위한 다각적인 노력을 추진하고 있습니다. 전력 소비가 많은 데이터센터의 환경영향 저감을 위해 에너지 효율 개선 노력을 지속하고 있습니다. 카카오는 현재 임차 데이터센터를 사용중이며, 2024년 1월부터 자체적으로 준공한 친환경 데이터센터를 운영할 예정입니다. 설계 단계부터 친환경성을 고려한 자체 데이터센터를 통해 환경적 책임을 다하고자 하며, 기존에 운영 중인 데이터센터도 에너지 효율 극대화를 위한 활동을 지속적으로 추진할 계획입니다.
 
친환경 통합 설계 적용

안산 데이터센터는 자연조건의 활용, 다양한 에너지 절감 기술을 적용한 친환경 통합 설계로 친환경 데이터센터로서의 정체성을 구현하고자 합니다. 신재생에너지 인프라를 구축하고 냉각 전력 효율 향상을 위한 고효율 에너지 설비를 적용하며, 우수 및 중수, 폐열을 재활용할 수 있는 시스템을 도입할 예정입니다. 더불어 에너지 절감 기술을 통해 데이터센터 PUE(Power Usage Effectiveness) 1.3 이하를 기준으로 설계 및 시공을 준비하고 있습니다. 이와 같은 에너지 효율성 개선을 통하여 기존의 임대 데이터센터 대비 에너지 사용량 및 탄소 배출량을 약 15% 감소시킬 수 있을 것으로 예상됩니다. 이에 따라 연간 전력 사용량을 약 30GWh 가량 줄이고 에너지 비용을 30억 원 이상 절감할 수 있을 것으로 기대됩니다. 이를 바탕으로 안산 데이터센터는 건축물 에너지효율등급 예비 인증서 1등급을 받았으며, 녹색 건축 예비 인증서를 통해 녹색건축 최우수 등급을 획득했습니다.



안산 데이터센터 친환경 요소

 



<데이터센터 조감도>



 
효율적 데이터센터 운영

카카오는 친환경 설계가 적용된 자체 데이터센터와 더불어 현재 이용 중인 임차 데이터센터의 환경영향 저감을 위해 노력합니다. 각종 에너지 효율 인증을 획득한 서버를 사용하여 서버 및 전원공급장치의 에너지 효율을 관리하고 있으며, 전산실 에너지 효율 향상을 위해 서버에서 배출되는 고온을 냉각장치에서 공급되는 냉기와 격리하여 이전 대비 냉각장치 효율을 개선했습니다. 또한 전산실 내 스마트 온도관리 시스템을 적용하여 실시간 온도 변화를 모니터링하여 최적의 온·습도를 유지할 수 있도록 하였습니다.



친환경을 고려한 신규 임차 데이터센터

2023년 2분기부터 이용할 임차 데이터센터에서는 에너지 효율을 높이고 환경영향을 저감하기 위한 다양한 설비가 도입되어 있습니다.


 공유하기           #데이터센터#에너지효율#친환경   
      목록 보기
     추천 콘텐츠  보도자료  
          발행일
        
        2023.02.02
        카카오, (주)한화 건설부문과 손잡고 ‘안산 포레나 도서관’ 공동 설립   #ESG#데이터센터#상생#안산 포레나 도서관    
      공유하기
     환경    카카오 환경경영 체계 및 기후변화 대응   #ESG#기후위기대응#액티브그린#환경#환경경영시스템    
      공유하기
     더 안전하게    카카오가 욕설 60만 개를모은 이유   #더안전하게#세이프봇#세이프시스템    
      공유하기
      맨 위로 이동   하단 메뉴 
              소개  카카오 문화공동체연혁
              이야기  콘텐츠 저장소뚝딱뚝딱 성장기숫자로 보는 카카오
              뉴스  
              기술과 서비스  기술서비스
              약속과 책임  카카오의 다짐ESG액티브그린소신상인디지털 권리AI 윤리 
              투자정보  기업지배구조주가정보재무정보IR행사공시정보공고 고객센터  
                  카카오 고객센터사이트 바로가기
                  Daum 고객센터사이트 바로가기
                  커머스 고객센터사이트 바로가기 
              인재영입사이트 바로가기 
              카카오계정사이트 바로가기 서비스 이용정보 
              이용약관  
                    카카오계정 서비스사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기
              위치정보 이용약관  
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기
              개인정보처리방침  
                    기업사이트사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기운영정책 
              청소년보호정책  
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기브랜드보호정책 권리침해신고안내 
              공지사항  
                    투자정보 공지사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기사이버윤리실 Contact Us  
            관련사이트  
                  카카오 AI사이트 바로가기
                  카카오 프라이버시사이트 바로가기
                  카카오 디벨로퍼스사이트 바로가기
                  다음 포털 사이트사이트 바로가기
                  동반 성장 사이트사이트 바로가기
                  제주 with kakao사이트 바로가기 
        © Kakao Corp. All
        rights reserved.
        

Hybrid Data Center | 카카오클라우드
































카카오클라우드 도입을 원하시면, 클라우드 전문 컨설턴트와의 상담을 신청하세요.3일간 보지 않기kakaocloud소개서비스마켓플레이스파트너지원리소스공공기관용 공공기관용 리전 1공공기관용 리전 2기술문서 사용자 가이드 Console메뉴소개서비스 서비스 상세 마켓플레이스파트너지원리소스 공공기관용 클라우드 열기공공기관용 리전1이동공공기관용 리전2이동 기술문서 이동 사용자 가이드 이동 전체 메뉴 서비스Console©Kakao Enterprise Corp. 사용자이름 노출 로그아웃로그인제품ServiceHybrid Cloud카카오엔터프라이즈의 안정적인 인프라와 전문 인력을 통한 최적의 Hybrid Cloud 환경을 제공합니다.Hybrid Data Center ↑ Go to Top 서비스 개요서비스 특징요금Hybrid Data Center멀티/하이브리드 클라우드 환경 구성을 위한 코로케이션, IT호스팅, 관제 등의 서비스를 신청할 수 있습니다.
서비스 구성

Hybrid Data Center의 구성 요소는 아래와 같습니다.


코로케이션(Co-location) : 고객의 장비를 수용할 수 있는 Rack 및 Cage를 Type별로 제공합니다
      

인터넷 회선 : 고객의 서비스 환경을 고려하여 LAN, Fiber 방식으로 인터넷 접속 서비스를 제공합니다.
      

IT 호스팅 : 서버, 보안장비를 약정임대형 또는 소유권이전형으로 제공합니다.
      

관제 서비스 : 24시간 365일 시스템 리소스, 상태 모니터링 등 서버 및 보안관제 서비스를 제공합니다.
      




활용 방법 및 사례

고객 맞춤형 데이터 센터 서비스

      IDC 인프라를 통해 고객 맞춤형 코로케이션, 인터넷회선, IT장비의 임대/구매 및 전문인력을 통한 운영관리, 관제 등의 서비스를 함께 이용할 수 있습니다.
    


하이브리드 클라우드 환경으로의 확장

      고객의 사용 환경에 따라 멀티/하이브리드 클라우드로의 유연한 확장이 가능하여 더욱 효율적이고 안정적인 서비스 운영이 가능합니다.
    


서비스 특징

카카오의 운영 노하우와 기술을 바탕으로 최적의 하이브리드 데이터센터 환경을 제공합니다.




데이터 센터 환경

            고객 맞춤형 상면, 랙타입, 전원시스템, 24시간, 365일 무중단, 다중보안, 모니터링 등 최고의 IT 보안 인프라 제공을 통해 최적의 비즈니스 환경을 지원합니다.
        


클라우드 컨설팅

            전문 컨설팅을 통해 고객이 필요한 서버, IT 장비 등을 맞춤형으로 제공하고 클라우드 서비스 연계하여 맞춤형 하이브리드 클라우드 환경을 제공합니다.
        


간편한 운영 관리

            카카오클라우드 콘솔을 통해 관리 편의성을 제공하고, 고객의 서비스와 데이터를 안전하게 지킬 수 있도록, 강력한 보안 매니지드 서비스를 제공합니다. 
        


최신 IT 장비 보유

            국내/외 최고 IT 벤더의 최신 제품을 합리적인 요금 체계(약정 할인, 프로모션 등)로 제공합니다.
        



서비스 목록



이전


다음










서비스 종류
상품 구성
비고




코로케이션
Quater / Half / Full (표준 Rack Type)
약정별 할인 및 프로모션 제공
                        전원 2.2kw 기본 제공 (1.1kw 증설 시 별도 과금)
                    


인터넷 회선
10Mbps ~ 1Gbps
Fiber or Ethernet 등 다양한 인터페이스 및 IP 제공


IT 호스팅
서버(10종류) 및 방화벽 등 보안 제품(50종류) 보유
약정 임대형 / 소유권 이전형 선택 제공


관제 서비스
24x365 서버 관제 및 보안 관제
모니터링, 장애대응, 운영관리 및 리포트 제공





요금


요금 안내


Hybrid Data Center는 kr-central-1 리전을 지원합니다.





kr-central-1



이용 요금



이전


다음









항목
이용 요금 (VAT 별도)




HDC
영업담당자에게 문의 바랍니다.





요금계산기사전 컨설팅 신청하단 배너

카카오클라우드와 함께 비즈니스 성공을 만들어 보세요


1:1 문의
각 분야별 전문가가 여러분의 궁금한 점과 문제를 신속하고 정확하게 해결해 드립니다.

          문의하기
          



서비스 시작하기
신규 회원으로 가입하여 카카오클라우드의 서비스를 빠르게 경험해보세요.

          사전 컨설팅 신청
          



시작 가이드
카카오클라우드 사용자 가이드를 따라 쉽게 클라우드 여정을 시작하세요.

          가이드 보기
        



카카오클라우드 소개 카카오클라우드의 기술과 혁신  고성능 컴퓨팅 서비스 BCS  안전하게 격리된 네트워크 환경 VPC  빠른 클라우드 연결 Transit Gateway  새로운 소식  고객 성공 사례  카카오클라우드 시작하기  서비스Beyond Compute ServiceBeyond Networking ServiceContainer PackBeyond Storage ServiceData StoreDeveloper Tools	AnalyticsAI ServiceSecurityManagementHybrid Cloud마켓플레이스 서비스지원할인 및 크레딧 문의하기  자주하는 질문 파트너 찾기리소스 사용자 가이드  기술 문서 아키텍처 리소스 다운로드 Tech & 기술 블로그 콘솔 로그인사전 컨설팅 신청 요금계산기공공기관용 리전 1공공기관용 리전 2kakaoenterprisekakaoenterprise(주)카카오엔터프라이즈대표이사: 이경진 주소: 경기도 성남시 분당구 판교역로 235, 7층 대표번호: 1688-0301이메일: contact@kakaoenterprise.com 사업자등록번호: 741-81-01531 (사업자정보 확인)통신판매번호: 2020-성남분당B-0444관련정보회사정보메뉴 열기회사소개언론보도회사소개서다운로드개인정보처리방침사이버윤리실공지사항서비스이용약관서비스 수준 협약SNS카카오톡 채널블로그페이스북유튜브인스타그램 관련사이트COMPANY카카오엔터프라이즈인재영입SERVICE카카오워크카카오클라우드헤이카카오TECH기술블로그테크 그라운드기술문서





[KISTI 과학향기]카카오 데이터센터 화재로 알아보는 데이터센터의 모든 것 - 전자신문

























 


















 

 


























































Conference
allshowTV
English
ETstudio








검색















뉴스
속보
경제·금융
전자·모빌리티
통신·미디어·게임
소재·부품
SW·보안
산업·에너지·환경
플랫폼·유통
벤처·바이오


뉴스
정치
전국
국제
골프
화제의뉴스
인사·부음
오피니언
특집
연재


비주얼IT
스페셜리포트
ETstudio
뷰포인트
인포그래픽


라이프
연예
포토
공연전시
생활문화





부가서비스
IT교육지원캠페인
콘퍼런스
allshowTV
IT 전시 컨벤션
ET프리미엄
시사용어
PDF 서비스
English


서비스 안내
신문구독신청
온라인광고안내
콘텐츠구매
초판서비스
번역센터

회원 서비스로그인회원가입



패밀리미디어
서울신문
RPM9
EBN 산업경제신문










경제·금융



전자·모빌리티



통신·미디어·게임



소재·부품



SW·보안



산업·에너지·환경



플랫폼·유통



벤처·바이오



정치



전국



국제














[KISTI 과학향기]카카오 데이터센터 화재로 알아보는 데이터센터의 모든 것


























발행일 : 2022-11-07 07:00
지면 : 2022-11-07 16면







지난 10월 15일, 스마트폰 사용자 절대다수가 사용하는 메신저 프로그램 카카오톡이 먹통이란 소식이 전해졌다. 그런데 그간 있었던 몇 시간 정도 통신 장애와 달리 이번 사태는 규모가 훨씬 컸다. 카카오톡 메신저 기능뿐 아니라 서비스 내 기프티콘 숍 및 예약 기능, 다음과 카카오 메일과 카카오페이·카카오뱅크 예·출금 기능, 카카오택시 등 전 계열사 서비스가 완전히 멈췄기 때문이다.

서비스 장애 원인은 같은 날 오후 발생한 데이터센터 화재로 밝혀졌다. 카카오, 네이버 등 기업이 서버 컴퓨터와 네트워크망을 모아 두는 판교 데이터센터에 불이 나면서 서비스 연결을 위한 전원이 차단된 것이다. 우리는 네트워크망이 별 탈 없이 작동할 때는 그 연결을 만드는 물리적 존재를 미처 인지하지 못한다. 그러나 사실 데이터센터는 구글·아마존·마이크로소프트 등 글로벌 테크기업이 앞다퉈 투자를 늘리는 핵심 사업 분야다. 데이터센터는 어떤 요소를 갖추고 있으며, 어떤 점에서 IT 대기업 중요 사업으로 부각됐을까? 아울러 기후 위기 시대 데이터센터 문제점까지, 데이터센터에 관한 모든 것을 살펴보자.

<데이터센터는 대형 서버들을 한곳에 모아 놓은 물리적 공간이다. (출처: shutterstock)>
◇기업에 데이터가 필요한 이유

우리는 잘 갖춰진 네트워크망을 활용해 늘 온라인 세상에 연결되어 있지만, 작은 원룸에서 핸드폰으로 인터넷을 하려면 인터넷 설치 기사 도움을 받아 선을 잇고 와이파이 공유기를 설치해야 한다. 사실 식구 몇 명이 핸드폰으로 온종일 유튜브 영상을 보더라도 스트리밍 방식으로 오고 가는 데이터 전송량은 상대적으로 크지 않은 편이다. 문서 작업이 주 업무인 작은 사무실도 상황은 비슷하다. 그러나 한 장소에서 처리해야 할 데이터양이 막대하게 크면 어떨까. 가령 유통 회사에서 수백만명 고객 정보, 주문 정보, 제품 정보, 온라인 쇼핑몰 접속자 관리를 동시에 해야 한다면?

지금도 몇몇 기업은 보안 등을 이유로 자체 '서버실'을 운영하지만, 규모가 작은 기업일수록 적지 않은 공간을 차지하고 별도 온도 및 습도 관리를 해야 하는 서버 전용 공간을 운영하기 어렵다. 인터넷 서비스 기업이 성행한 1990년대 중후반부터는 별도 서버 관리를 원하는 기업이 늘었는데, 이들을 대상으로 서버 자원을 임대한 것이 현재 데이터센터 산업 초기 형태다. 오늘날 데이터센터는 고층 빌딩 여러 층에 걸쳐 있을 정도로 규모가 크다. 서로 다른 네트워크를 연결하는 장치인 라우터725는 가정용 공유기라면 단자 네댓개를 쓰는 정도인데, 데이터센터 대규모 라우터는 4단 책장만 한 높이에 서버별 장치가 수십개씩 들어간다.

◇175제타바이트 세계

데이터센터는 클라우드 컴퓨팅259, 빅데이터78 분석, 사물인터넷80 구현 등 산업에서 발생하는 모든 정보를 저장하고 처리하는 중심 역할을 한다. 매끄러운 정보 처리를 위해 데이터센터에는 서버, 스토리지, 네트워크 장치 외에도 이들 기기를 유지하기 위한 발전기와 무정전 전원 장치, 항온·항습기, 백업 및 보안 시스템 등을 갖추고 있다. 여느 전자기기와 마찬가지로 24시간 내내 가동되는 서버는 주변으로 열을 뿜어내는데, 서버 효율을 높이기 위해서는 센터 내 온도를 항상 21~27도 선에서 유지해야만 한다. 이렇게 많은 서버가 사용자 그룹별로 섬세하게 관리되므로 데이터센터는 '서버 호텔'이라고도 불린다.

<미국 오클라호마 주 메이스 카운티에 있는 구글의 데이터센터 내부 모습. 현재 구글은 전 세계에 23개 데이터센터를 구축했다. (출처: Google)>
데이터센터 사업은 꾸준한 성장세에 있다. 한국데이터센터연합회 자료에 따르면 우리나라의 데이터센터 수는 2020년 156개에 달한다. 2021년 기준 전 세계에는 1850여개 데이터센터가 있고, 2만 제곱미터(㎡) 이상 면적으로 최소 10만대 이상 서버를 사용하는 초대형 데이터센터는 660여개나 존재한다. 산업계 전반에 빅데이터 알고리즘 활용이 늘면서 기업에서 자체 데이터센터를 구축하는 사례도 늘고 있다.

데이터센터 호황기는 폭발적으로 증가하는 전 세계 데이터 규모에서 어렵지 않게 예상할 수 있다. 2018년 IT시장 조사 기관 IDC776가 발표한 보고서는 2018년 전 세계 데이터 규모가 33제타바이트(ZB)이며 지금으로부터 3년 뒤인 2025년에는 175ZB 수준까지 늘어날 것이라 내다 봤다. 1ZB가 약 1조기가바이트(GB)니, 넘쳐흐르는 데이터를 집단으로 관리하는 창고가 생기는 일은 일견 당연해 보인다.

◇매끄러운 온라인 세상을 위한 비용

앞서 언급한 구글·마이크로소프트·아마존은 이 분야의 선두 기업으로, 세 기업에서 구축한 데이터센터가 전 세계 데이터센터 중 절반 이상을 차지한다. 그러나 데이터센터는 환경 오염 주범이라는 오명 또한 갖고 있는데, 서버실 환경을 안정적으로 유지하기 위해 어마어마한 전기와 물이 필요하기 때문이다. 서버가 가동할 때 쓰는 전력량보다 서버실 환경을 유지하기 위해 에어컨이나 냉각기를 사용하며 쓰이는 전기와 물 사용량이 더욱 크다.

<싱가포르에 있는 구글 데이터센터를 위에서 내려다본 모습. 수많은 에어컨 실외기들을 볼 수 있다. (출처: Google)>
2000년대 후반부터 그린피스 등 환경보호 단체를 중심으로 데이터센터 전기 사용에 관한 문제가 제기되면서 센터를 친환경적으로 운영하기 위한 기업 조치는 다양해진다. 환경 단체 요구에 가장 먼저 화답한 기업은 메타(옛 페이스북)였다. 메타와 마이크로소프트는 데이터센터 부지를 활용하는 전략을 세웠는데, 메타는 바람이 많이 부는 아일랜드 클로니 지역에 데이터센터를 지었고, 마이크로소프트는 스코틀랜드 오크니섬 근처에 해저 데이터센터를 짓는 프로젝트를 실시했다. 센터 운영에 필요한 전력을 풍력·조력 등 친환경 에너지로 조달하려는 시도로, 해저 데이터센터의 경우 서버 열을 자연 냉각하는 효과도 볼 수 있다. 또 마이크로소프트는 오는 2024년까지 증발식 냉각 데이터센터 운영에 필요한 물 사용량을 연간 57억리터(ℓ)가량 줄이는 등 지속 가능한 데이터센터 구축 목표를 세우고 있다.

<메타는 바람이 많이 부는 아일랜드 클로니 지역에 데이터센터를 설치해 자연환경을 최대한 이용해 자원을 덜 소모하는 전략을 세웠다. (출처: Meta)>
<마이크로소프트는 2018년부터 2020년까지 바닷속에 데이터센터를 설치하는 나틱 프로젝트를 수행했다. (출처: MS)>




유니온커뮤니티, 베트남에서 '유니온커뮤니티 파트너 컨퍼런스 2023' 개최
[유니온커뮤니티] 뉴스룸 바로가기>




이제 사람들은 USB나 하드 디스크 같은 물리적 실체 없이 클라우드 서비스를 활용하는 데 익숙해졌다. 데이터센터가 지지하는 많은 플랫폼 서비스 이점도 크다. 그러나 예기치 못한 사건 하나에 온라인 플랫폼을 쓰는 자영업자들은 적지 않은 피해를 봤다. ZB급 데이터 확장을 유지하는 친환경 에너지 전략도 곧 고갈될지 모른다. 온라인 세상 혜택을 누리기 위해 필요한 조치는 여전히 현실에 있다.

글: 맹미선 과학칼럼니스트





KISTI 과학향기







  [관련 연재] KISTI 과학향기  먼 옛날, 여성은 채집만 했다? 사냥하고 권력도 잡았다! 영화 오펜하이머 개봉:원자폭탄의 아버지 오펜하이머의 파란만장한 인생 시원한 여름 맥주, 과학 알면 더 맛있다! 메이드 인 스페이스! 우주에서 약 만드는 시대 온다  



 










[올쇼TV] 더 나은 성능과 경험, 패러렐즈 데스크톱 19 새로운 기능 소개 (9/7 생방송)
[올쇼TV] Arm이 소개하는 "컴퓨팅 인프라를 주도하는 트렌드" 10월 5일 생방송










 













Introduction to MySQL HeatWave Lakehouse



Parallels Desktop 19 for Mac 드디어 출시! 더 나은 성능과 경험, 패러렐즈 데스크톱 19 새로운 기능 소개





BRAND NEWSROOM



버넥트버넥트, '월드 스마트시티 엑스포'로 9월 전시회 첫 행보 나서코스닥 상장사인 글로벌 XR(eXtended Reality, 확장현실) 테크 기업 버넥트(대표 하태진)가 오는 5일부터 3일간 고양시 킨텍스에서 열리는 '월드 스마트시티 엑스포(WSCE 2023)'에 참가한다고 5일 밝혔다.

토마토시스템토마토시스템, 솔루션 기업도 인정하는 '엑스빌더6'솔루션·클라우드 플랫폼 전문기업 토마토시스템(대표 이상돈)은 최근 가온소프트, 미라콤아이앤씨, 테스 등 기업에 자사 UI개발툴 '엑스빌더6'를 납품, 제품 공급이 잇따르고 있다고 30일 밝혔다.

유니온커뮤니티유니온커뮤니티, 베트남에서 '유니온커뮤니티 파트너 컨퍼런스 2023' 개최생체인식 보안 솔루션기업 유니온커뮤니티(대표 신요식)는 지난 20일 베트남 현지 파트너사, 신규 고객 등이 참석한 가운데 'UPC(Unioncommunity Partner Conference) 베트남 2023'을 개최했다고 25일 밝혔다.

로옴세미컨덕터코리아로옴, 업계 최고속 '500mm/s 인쇄 속도' 실현한 서멀 프린트 헤드 개발로옴(ROHM) 주식회사(이하 로옴)가 물류·재고 관리 등 라벨 인쇄에 사용되는 바코드 라벨 프린터에 최적인 고속, 고신뢰성 서멀 프린트 헤드 'TE2004-QP1W00A(203dpi), TE3004-TP1W00A(300dpi)'를 개발했다고 31일 밝혔다.

인아그룹인아그룹, '오프라인 세미나페어' 성료...고객 소통 강화인아그룹이 코로나19 이후 4년만에 개최한 오프라인 세미나페어를 성공적으로 마무리했다고 밝혔다.

큐알티큐알티, 과기부 '우수 기업연구소' 선정반도체 신뢰성 분석 전문 기업 큐알티가 과학기술정보통신부 주관 '우수 기업연구소'로 선정됐다.

마이스터즈마이스터즈, 기술보증기금 프리A 유치…성장잠재력 입증마이스터즈가 대외 투자유치 실현과 함께 성장 잠재력을 입증, ‘가전 서비스 전문 기업’ 대표로서의 퀀텀 점프를 본격화한다.

시큐어링크시큐어링크, 中 하얼빈시 시찰 및 투자상담 진행시큐어링크(대표 고준용)가 지난 10일 한국기업방문단 자격으로 중국 하얼빈시 빈현경제기술개발구를 시찰하고 투자상담을 진행했다고 16일 밝혔다.

한국무라타전자무라타, Wi-Fi 6E 지원 가능한 'Wi-Fi·Bluetooth 콤보 모듈' 상품화주식회사 무라타 제작소(이하 무라타)는 Infineon사의 IC 'CYW55573'을 기반으로 한 Wi-Fi 6E 지원 소형 Wi-FiTM/Bluetooth® 콤보 모듈 'Type 2EA'(이하 본 제품)를 개발해 이달부터 양산할 예정이라고 26일 밝혔다.

한국태양유전태양유전, EcoVadis社 지속가능성 조사서 '실버' 평가 획득태양유전 주식회사(이하 태양유전)가 기업의 지속가능성 활동에 관한 국제적인 평가기관인 EcoValdis사(社)의 조사에서 '실버' 평가를 획득했다고 17일 밝혔다.

버넥트버넥트, '월드 스마트시티 엑스포'로 9월 전시회 첫 행보 나서코스닥 상장사인 글로벌 XR(eXtended Reality, 확장현실) 테크 기업 버넥트(대표 하태진)가 오는 5일부터 3일간 고양시 킨텍스에서 열리는 '월드 스마트시티 엑스포(WSCE 2023)'에 참가한다고 5일 밝혔다.

토마토시스템토마토시스템, 솔루션 기업도 인정하는 '엑스빌더6'솔루션·클라우드 플랫폼 전문기업 토마토시스템(대표 이상돈)은 최근 가온소프트, 미라콤아이앤씨, 테스 등 기업에 자사 UI개발툴 '엑스빌더6'를 납품, 제품 공급이 잇따르고 있다고 30일 밝혔다.

유니온커뮤니티유니온커뮤니티, 베트남에서 '유니온커뮤니티 파트너 컨퍼런스 2023' 개최생체인식 보안 솔루션기업 유니온커뮤니티(대표 신요식)는 지난 20일 베트남 현지 파트너사, 신규 고객 등이 참석한 가운데 'UPC(Unioncommunity Partner Conference) 베트남 2023'을 개최했다고 25일 밝혔다.

로옴세미컨덕터코리아로옴, 업계 최고속 '500mm/s 인쇄 속도' 실현한 서멀 프린트 헤드 개발로옴(ROHM) 주식회사(이하 로옴)가 물류·재고 관리 등 라벨 인쇄에 사용되는 바코드 라벨 프린터에 최적인 고속, 고신뢰성 서멀 프린트 헤드 'TE2004-QP1W00A(203dpi), TE3004-TP1W00A(300dpi)'를 개발했다고 31일 밝혔다.

인아그룹인아그룹, '오프라인 세미나페어' 성료...고객 소통 강화인아그룹이 코로나19 이후 4년만에 개최한 오프라인 세미나페어를 성공적으로 마무리했다고 밝혔다.

큐알티큐알티, 과기부 '우수 기업연구소' 선정반도체 신뢰성 분석 전문 기업 큐알티가 과학기술정보통신부 주관 '우수 기업연구소'로 선정됐다.

마이스터즈마이스터즈, 기술보증기금 프리A 유치…성장잠재력 입증마이스터즈가 대외 투자유치 실현과 함께 성장 잠재력을 입증, ‘가전 서비스 전문 기업’ 대표로서의 퀀텀 점프를 본격화한다.

시큐어링크시큐어링크, 中 하얼빈시 시찰 및 투자상담 진행시큐어링크(대표 고준용)가 지난 10일 한국기업방문단 자격으로 중국 하얼빈시 빈현경제기술개발구를 시찰하고 투자상담을 진행했다고 16일 밝혔다.

한국무라타전자무라타, Wi-Fi 6E 지원 가능한 'Wi-Fi·Bluetooth 콤보 모듈' 상품화주식회사 무라타 제작소(이하 무라타)는 Infineon사의 IC 'CYW55573'을 기반으로 한 Wi-Fi 6E 지원 소형 Wi-FiTM/Bluetooth® 콤보 모듈 'Type 2EA'(이하 본 제품)를 개발해 이달부터 양산할 예정이라고 26일 밝혔다.

한국태양유전태양유전, EcoVadis社 지속가능성 조사서 '실버' 평가 획득태양유전 주식회사(이하 태양유전)가 기업의 지속가능성 활동에 관한 국제적인 평가기관인 EcoValdis사(社)의 조사에서 '실버' 평가를 획득했다고 17일 밝혔다.

버넥트버넥트, '월드 스마트시티 엑스포'로 9월 전시회 첫 행보 나서코스닥 상장사인 글로벌 XR(eXtended Reality, 확장현실) 테크 기업 버넥트(대표 하태진)가 오는 5일부터 3일간 고양시 킨텍스에서 열리는 '월드 스마트시티 엑스포(WSCE 2023)'에 참가한다고 5일 밝혔다.

12345678910






많이 본 뉴스



1

'함께, 제대로' 삼성SDI, 협력사들과 美 배터리 공급망 구축






2

대통령 세종 제2집무실, 총 3800억원 투입해 2027년 완공






3

아이폰 15 프로 색상 어떻게 달라지나






4

삼성, 모든 가전에 빅스비 기반 생성형 AI 적용






5

LG, 미래 모빌리티 경험 '알파블' 제시







BIZPLUS


만족도 최상! AutoCAD LT 기반의 설계 자동화 & 리습 활용


SINAMICS NEXTGEN, 새로운 통합 포트폴리오, 신제품 런칭 세미나


스마트 제조 : Synology의 데이터 솔루션으로 디지털 전환 가속화


“기후위기·기후테크에서 찾는 新비즈니스 기회 2023” 9월 22일 개최


'Next AI & Big Data Summit 2023' 콘퍼런스 9월 20일 개최


슈프리마, 무인점포 안전망 구축 사업에 '안심보안기술 공급자'로 참여




























전자신문
회사소개
지면광고
행사문의



주소: 서울시 서초구 양재대로2길 22-16 호반파크1관 8~9층 대표번호: 02-2168-9200 구독문의:  02-2671-1806~7
            


전자신문인터넷
회사소개
이용약관
개인정보취급방침
고충처리
사이트맵



주소: 서울시 서초구 양재대로2길 22-16 호반파크1관 7층 대표번호: 02-857-0114
              사업자번호: 107-81-80959 등록번호: 서울 아04494 
제호: 전자신문인터넷 등록일자: 2017년 04월 27일 발행일자: 1996년 04월 10일 발행·편집인: 심규호
              청소년보호책임자: 김인기
            
Copyright © Electronic Times Internet. All Rights Reserved. 





패밀리미디어
RPM9
서울신문
EBN 산업경제신문





































안산 한양대 캠퍼스 내 카카오 데이터센터 착공…2023년 준공 | 연합뉴스










































































연합뉴스
본문 바로가기
메뉴 바로가기







연합뉴스 최신기사

  탈퇴한다니 아킬레스건 끊어지게 폭행…중국내 피싱조직 적발  1시간 전 송고 기사     LG, 유망 스타트업 발굴·지원해 미래 준비 속도 낸다  7분 전 송고 기사     尹, 아세안서 "북핵, 회의 참석국 모두 타격할수 있는 실존위협"  10분 전 송고 기사     매년 20억마리 생명체, 길고양이에 죽음…호주 정부 "전쟁선포"  15분 전 송고 기사     'G20 가입시켜준다더니'…아프리카연합 "G20회의 초청장 못받아"  17분 전 송고 기사     정부, 러시아 동방경제포럼에 현지공관 관계자 보낼 듯  20분 전 송고 기사     중국 8월 수출입, 전년대비 한자릿수 감소…감소세 둔화(종합)  20분 전 송고 기사     인도 G20회의 앞두고 빈민가 나타난 불도저…판자촌 강제퇴거  21분 전 송고 기사     경북 경찰, 해병대 1사단 압수수색 중…"여러 관계자 대상"  21분 전 송고 기사     與 태영호, 이재명 찾아 "내게 쓰레기라고 한 의원 출당시켜라"  32분 전 송고 기사     일본정부 "중일 총리 대화, 양국 관계 구축에 매우 중요"  37분 전 송고 기사     중국 간쑤성서 폭우로 산사태 발생…7명 실종  39분 전 송고 기사     中 최대 학술사이트, '개인정보 무단수집' 벌금 91억원  40분 전 송고 기사     미얀마 군사정권, 사이클론 피해 촬영·보도 언론인에 20년형  42분 전 송고 기사     르노코리아, 광주디자인비엔날레서 래핑차·엠블럼 조형물 전시  48분 전 송고 기사     [속보] 경찰, 해병대 1사단 압수수색 절차 진행 착수  51분 전 송고 기사     [2보] 중국 8월 수출, 전년대비 8.8% 감소…시장전망치는 상회  52분 전 송고 기사     與 '강서구청장 공관위' 구성…"김태우 유죄, 편향된 재판 결과"  59분 전 송고 기사     목포 스티로폼 야적장 화재…연기 치솟아 신고 빗발  1시간 전 송고 기사     이재명 "악의 가진 소수가 세상물 흐려…인간 아닌 사람도 있어"(종합)  1시간 전 송고 기사     광주 8월 '이상동기 범죄' 55건 신고…경찰 특별치안 활동  1시간 전 송고 기사     與 "김만배 '뒷배' 밝혀야…조작 방송 최대 수혜자는 이재명"  1시간 전 송고 기사     현장 경찰 방검·방탄복 지급률 달랑 30%대  1시간 전 송고 기사     [1보] 중국 8월 수출, 전년대비 8.8% 감소…시장전망치는 상회  1시간 전 송고 기사     최치국 신임 광주연구원장 "조직 안정화 집중…연구인력 확대"  1시간 전 송고 기사     [영상] 바다로 쓸려나간 차들…그리스, 1년치 비가 하루에 쏟아졌다  1시간 전 송고 기사     美함정, 대만 동쪽 日이시가키지마에 14년만에 입항 "中견제"  1시간 전 송고 기사     野 "국방장관 '채상병 수사' 위법 개입"…해임 건의·탄핵 추진  1시간 전 송고 기사     아내 밀어 바다에 빠트리고 돌 던져 살해…남편 혐의 인정  1시간 전 송고 기사     정부"日오염수, 환경보전 측면에서 충분한 정보공유 이뤄져야"  1시간 전 송고 기사     탈퇴한다니 아킬레스건 끊어지게 폭행…중국내 피싱조직 적발  1시간 전 송고 기사     LG, 유망 스타트업 발굴·지원해 미래 준비 속도 낸다  7분 전 송고 기사   



일시정지




목록 펼치기








  


  







국가기간뉴스 통신사 연합뉴스




최신기사


정치


북한


경제


산업


사회


전국


세계


문화


라이프


연예


스포츠


오피니언


사람들


비주얼뉴스


제보


이전
다음





#중국


#이재명


#서울시


#추석


#검찰





정치
전체기사
대통령실/총리실
국회/정당
외교
국방





경제
전체기사
경제/정책
금융
증시
재테크
부동산
취업/창업
소비자
국제경제




산업
전체기사
산업/기업
전기전자
중화학
자동차
건설
에너지/자원
IT/과학
게임
유통/서비스
중기/벤처
바이오/헬스
농림축산
해양수산




사회
전체기사
사건/사고
법원/검찰
교육
복지/노동
환경
여성/아동
재외동포
다문화




전국
전체기사
경기
인천
부산
울산
경남
대구/경북
광주/전남
전북
대전/충남/세종
충북
강원
제주




세계
전체기사
특파원
미국/북미
중국
일본
아시아/호주
유럽
중남미
중동/아프리카
국제기구




문화
전체기사
책/문학
만화/웹툰
종교
공연/전시
학술/문화재
미디어




라이프
전체기사
생활
건강
패션/뷰티
레저
여행/축제




연예
전체기사
방송
영화
가요
해외연예




스포츠
전체기사
야구
축구
농구/배구
골프




오피니언
연합시론
논&설




사람들
전체기사
인사
부고
동정/게시판
CEO
인터뷰
스타트업 발언대




비주얼뉴스
영상
포토
화보
#D
그래픽



재난포털


기사제보




연합뉴스 TV Live 방송

검색창 열기




로그인
로그아웃 상태

로그아웃
정보수정





뉴스 검색어 입력 양식

검색어


검색어 자동 완성 목록 접기




검색 결과 보기







자동완성 기능이 켜져 있습니다.



자동완성기능 끄기










국가기간뉴스 통신사 연합뉴스



안산 한양대 캠퍼스 내 카카오 데이터센터 착공…2023년 준공




공유

이 뉴스 공유하기
닫기

카카오톡
페이스북
트위터
카카오스토리
페이스북메신저
네이버밴드
네이버블로그
핀터레스트



댓글











뉴스홈
최신기사

안산 한양대 캠퍼스 내 카카오 데이터센터 착공…2023년 준공

송고시간2021-12-17 11:46






요약
beta

세 줄 요약
닫기


경기 안산시 한양대 ERICA 캠퍼스에 조성되는 카카오 데이터센터가 17일 공사에 들어갔다.
카카오가 4천억원을 투입해 한양대 에리카캠퍼스 내 혁신파크 도시첨단산업단지 1만8천여㎡ 부지에 지하 1층, 지상 6층, 연면적 3만㎡ 규모로 건립하는 데이터센터는 2023년 완공될 예정이다.
윤화섭 안산시장은 "카카오의 국내 첫 데이터센터가 안산시에 건립된다"며 "데이터센터는 첨단 연구·제조기업 유치를 유도하고 반월·시화 산단의 디지털 가속화를 이끌어 안산의 4차 산업 수준을 한층 더 높일 것으로 기대한다"고 말했다.


요약 정보
인공지능이 자동으로 줄인 '세 줄 요약' 기술을 사용합니다. 전체 내용을 이해하기 위해서는 기사 본문과 함께 읽어야 합니다. 제공 = 연합뉴스&줌인터넷®






공유

이 뉴스 공유하기
닫기

카카오톡
페이스북
트위터
카카오스토리
페이스북메신저
네이버밴드
네이버블로그
핀터레스트



댓글

글자크기조정

본문 글자 크기 조정
닫기

폰트 1단계 15px
폰트 2단계 16px
폰트 3단계 17px
폰트 4단계 18px (기본설정)
폰트 5단계 19px
폰트 6단계 20px
폰트 7단계 21px



인쇄
















최해민 기자
기자 페이지






서버 12만대 보관·62억 기가바이트 저장…카카오 4천억원 투입

 (안산=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 안산시 한양대 ERICA 캠퍼스에 조성되는 카카오 데이터센터가 17일 공사에 들어갔다.






카카오 데이터센터 조감도
[안산시 제공. 재판매 및 DB금지]




 카카오가 4천억원을 투입해 한양대 에리카캠퍼스 내 혁신파크 도시첨단산업단지 1만8천여㎡ 부지에 지하 1층, 지상 6층, 연면적 3만㎡ 규모로 건립하는 데이터센터는 2023년 완공될 예정이다.
 데이터센터는 서버, 네트워크, 스토리지, 네트워크 기기 등을 통합 관리하는 4차 산업혁명 시대의 핵심 인프라다.

광고


 
 카카오 데이터센터는 총 12만대의 서버를 보관할 수 있는 초대형 하이퍼스케일 규모로, 저장 가능한 데이터양이 6EB(엑사바이트·1엑사바이트는 약 10억 기가바이트)에 이른다.

ADVERTISEMENT




 카카오는 ESG 경영의 일환으로 설계부터 환경 문제를 고려해 녹색건축인증 최우수 등급과 에너지효율 1등급 기준을 충족하도록 고효율 냉각 시스템을 적용하고 용수 재활용 인프라 등을 갖출 예정이다.
 윤화섭 안산시장은 "카카오의 국내 첫 데이터센터가 안산시에 건립된다"며 "데이터센터는 첨단 연구·제조기업 유치를 유도하고 반월·시화 산단의 디지털 가속화를 이끌어 안산의 4차 산업 수준을 한층 더 높일 것으로 기대한다"고 말했다.
 안산시에는 카카오 데이터센터를 시작으로 KT 인터넷 데이터센터 및 연구개발센터(8천억)와 글로벌 데이터센터(4천억)가 잇따라 들어설 예정이다.
 goals@yna.co.kr






카카오 데이터센터 위치도
[경기도 제공. 재판매 및 DB금지]






제보는 카카오톡 okjebo
<저작권자(c) 연합뉴스,
무단 전재-재배포 금지>
2021/12/17 11:46 송고




#카카오
#데이터센터
#한양대






함께 보면 좋은 콘텐츠








댓글쓰기






광고














함께 읽기 좋은 콘텐츠



당신이 좋아할 만한 기사폭스바겐코리아의 '채널 폭스바겐', 레드닷 디자인 어워드 본상산업2023-09-06포스코인터, 노르웨이 손잡고 울산 연안 해상풍력발전단지 구축산업2023-09-07을지로입구역 장난감창고방 문 열자 거대한 비밀공간사회2023-09-05프로틴은 구시대의 유물! 효율좋은 근성장으로 화제인 '이 것'을 써보니...momo-selection"골프장에서 빈곤 가상 체험하세요"…美부촌 이벤트에 비난 쇄도국제2023-09-07진격의 K-방산, 3조원대 '오르카 프로젝트' 따낼까…홍보전 치열산업2023-09-07신랑의 부모에게 미움을 받았던 신부. 그녀의 변신을 보기 전까지는...팁과 요령12살 키가 이렇게 커? 4년연속1위 "이것"먹고 순식간에 쑥!키성장1위 18관왕Recommended by






현장 영상








영상 기사

재생시간
01:10






[영상] 미스코리아 출신 특전사, 아시안게임 금메달 위해 담금질








영상 기사

재생시간
01:31






[영상] '우크라 불법 참전' 이근, 무면허 운전으로 입건








영상 기사

재생시간
02:57






[영상] 바다로 쓸려나간 차들…그리스, 1년치 비가 하루에 쏟아졌다








영상 기사

재생시간
01:48






[영상] 인도, G20 만찬 초청장에 국명 '바라트' 표기 논란








영상 기사

재생시간
02:53






[영상] 우크라 동부 도심 시장 때린 러 미사일…최소 17명 숨져








영상 기사

재생시간
04:32






[영상] 출산율 0.7명도 불안…대한민국 인구소멸 '경고등'








영상 기사

재생시간
01:10






[영상] 미스코리아 출신 특전사, 아시안게임 금메달 위해 담금질








영상 기사

재생시간
01:31






[영상] '우크라 불법 참전' 이근, 무면허 운전으로 입건








영상 기사

재생시간
02:57






[영상] 바다로 쓸려나간 차들…그리스, 1년치 비가 하루에 쏟아졌다








영상 기사

재생시간
01:48






[영상] 인도, G20 만찬 초청장에 국명 '바라트' 표기 논란




123





함께 보면 좋은 영상















광고


 


광고








핫뉴스













"천지 잘 보려면 돈 더 내라" 中 백두산 요금 추가징수 '원성'













아내 밀어 바다에 빠트리고 돌 던져 살해…남편 혐의 인정













산속 비밀 수족관서 암컷대게 불법유통…11명 검거·2명 구속













이스라엘 사해 인근 동굴서 1천900년전 로마시대 검 발굴








내 차가 사생활 엿본다…"기아는 정치견해·성생활 정보도 수집"








'푸바오는 세 살' 카톡 이모티콘, 출시 하루만에 인기 '1위'








재미로 모르는 여성 '지인능욕' 사진 게시…고심 끝 소년부 송치








회식서 취한 수강생 성폭행한 주짓수 관장…징역 4년









광고


  
  
  
  
  
  
  



















많이 본 뉴스




종합

정치

경제

사회

세계

스포츠

연예


이전
다음
















법정에 나란히 선 'MZ조폭'…재판부엔 '고분고분'










카바디 국가대표로 항저우행…미스코리아·특전사 출신 우희준










"'기차'라고 하면 피하세요"…伊 열차 참변 직전 영상 공개돼










정은경 전 질병청장 서울대병원 가정의학과 임상교수로 임용










김히어라, 학폭 의혹에 "사실과 달라…강력 대응할 것"





















'병역법 위반' 석현준, 항소심서 "축구선수로 더 뛰게 해달라"










구속영장 직접 보니…"혐의자 특정 말라" 국방장관 지시 있었다(종합)










이재명, 작년 1∼3월 SNS 비공개 전환…'김만배 인터뷰' 글 포함










민주 겨냥 "공산전체주의 맹종" 태영호에…野 "北에서 쓰레기가"










이재명, '쌍방울 대북송금' 의혹 관련 9일 수원지검 출석





















"틱톡 바람 탄 김밥 美서 품절되니 이젠 한인마트로 시선 집중"










뉴욕증시, 유가 상승에 연준 긴축 장기화 우려…다우 0.57%↓ 마감










與, '대장동 허위 인터뷰 의혹' 김만배·신학림·기자 7명 고발(종합)










사우디·러시아 감산에 디젤유 직격탄…5월 이후 가격 40%↑










[서미숙의 집수다] 천정부지로 치솟는 아파트 분양가, 이대로 괜찮나





















법정에 나란히 선 'MZ조폭'…재판부엔 '고분고분'










석방된 김만배 "尹, 그런 위치 아니었다"…조작 인터뷰 부인










김히어라, 학폭 의혹에 "사실과 달라…강력 대응할 것"










정은경 전 질병청장 서울대병원 가정의학과 임상교수로 임용










재미로 모르는 여성 '지인능욕' 사진 게시…고심 끝 소년부 송치





















"'기차'라고 하면 피하세요"…伊 열차 참변 직전 영상 공개돼










"틱톡 바람 탄 김밥 美서 품절되니 이젠 한인마트로 시선 집중"










이스라엘 사해 인근 동굴서 1천900년전 로마시대 검 발굴










내 차가 사생활 엿본다…"기아는 정치견해·성생활 정보도 수집"










멕시코시티 마라톤서 역대급 '꼼수 완주'…1만1천명 실격





















카바디 국가대표로 항저우행…미스코리아·특전사 출신 우희준










'병역법 위반' 석현준, 항소심서 "축구선수로 더 뛰게 해달라"










'축구의 신' 메시, 베트남 가수 뮤직비디오에 등장…출연료는?










카바디 우희준 "메달 미련 남아 전역…뒤는 안 보고 AG만 생각"










황선홍호, AFC U-23 아시안컵 예선 첫 경기서 카타르에 0-2 완패





















김히어라, 학폭 의혹에 "사실과 달라…강력 대응할 것"










'尹이 수사 무마' 의혹 제기한 JTBC "왜곡보도 사과"










배우 김민재, 18일 현역으로 입대…육군 군악대 복무










설리 유작 '페르소나' 하반기 공개…"좋은 배우이자 사람"










에스파, 美 ABC '굿모닝 아메리카' 출연…"사랑과 응원 감사"











광고





광고








에디터스 픽Editor's Picks



영상








영상 기사

재생시간
04:32






[영상] 출산율 0.7명도 불안…대한민국 인구소멸 '경고등'








영상 기사

재생시간
02:53






[영상] 우크라 동부 도심 시장 때린 러 미사일…최소 17명 숨져








영상 기사

재생시간
01:10






[영상] 미스코리아 출신 특전사, 아시안게임 금메달 위해 담금질








영상 기사

재생시간
04:32






[영상] 출산율 0.7명도 불안…대한민국 인구소멸 '경고등'








영상 기사

재생시간
02:53






[영상] 우크라 동부 도심 시장 때린 러 미사일…최소 17명 숨져




123




뉴스













경북 경찰, 해병대 1사단 압수수색 중…"여러 관계자 대상"










尹, 아세안서 "북핵, 회의 참석국 모두 타격할수 있는 실존위협"















송영길 전 보좌진 압수수색…돈봉투 수수의원 추적










이재명, '쌍방울 대북송금' 의혹 관련 9일 수원지검 출석















검찰, '김만배 허위 인터뷰' 신학림 소환









광고







오래 머문 뉴스

           與 태영호, 이재명 찾아 "내게 쓰레기라고 한 의원 출당시켜라"                회식서 취한 수강생 성폭행한 주짓수 관장…징역 4년                카바디 국가대표로 항저우행…미스코리아·특전사 출신 우희준                아내 밀어 바다에 빠트리고 돌 던져 살해…남편 혐의 인정                이스라엘 사해 인근 동굴서 1천900년전 로마시대 검 발굴      



광고








뭐하고 놀까?#흥

        쫄깃한 도우와 입안 가득 퍼지는 지중해의 맛, 피자 맛집 5           ﻿﻿모험과 문화의 오아시스- 아부다비(1)   



광고











광고


 


 


광고







화면 상단으로 이동



유튜브 채널
연합뉴스 유튜브채널
통통컬쳐 유튜브채널
통통테크 유튜브채널
통통리빙 유튜브채널
코리아나우 유튜브채널
한반도N 유튜브채널


SNS
연합뉴스 페이스북
연합뉴스 트위터
연합뉴스 인스타그램



뉴스 홈
최신기사
정치
북한
경제
산업
사회
전국
세계
문화
라이프
연예
스포츠
오피니언
사람들



비주얼뉴스
영상
포토
화보
#D
그래픽


테마별뉴스
핫뉴스
톱뉴스
주요뉴스
긴급뉴스
단독뉴스
많이본뉴스


뉴스+
이슈돋보기
팩트체크
재난포털
북한포털
날씨
주요신문 톱뉴스/사설
이시각 헤드라인


모바일뉴스
모바일앱
모바일웹


외국어
English
中文
日本語
عربي
Español
Français




뉴스 상품
프리미엄뉴스
뉴스리더
인터넷맞춤형
보도자료 해외배포
보도자료 국내배포


출판물
이매진
연합연감
영문연감
단행본
월간 마이더스


광고
KTX 열차
AREX 공항철도
모바일
PC/홈페이지
출판물


콘텐츠 판매
보도사진
이미지
그래픽
동영상
인물


관련사이트
연합뉴스TV
인포맥스
글로벌코리아본부
K-VIBE
채용
IR 클럽
#흥


계약사/제휴문의




회사소개
윤리헌장
저작권규약
수용자권익위원회
모바일모니터링위원회
콘텐츠자문위원회
고충처리


이용약관
개인정보처리방침
독자게시판
기사제보(02-398-3000)
사이트맵

연합뉴스 서울시 종로구 율곡로 2길 25등록번호 문화, 나00009등록일자 1980.12.29발행일자 1980.12.29Tel. 02-398-3114
(C) Yonhapnews[대표이사] 성기홍[편집인] 강의영

모바일 버전으로 보기






이전
  LG, 유망 스타트업 발굴·지원해 미래 준비 속도 낸다  7분 전 송고 기사     尹, 아세안서 "북핵, 회의 참석국 모두 타격할수 있는 실존위협"  10분 전 송고 기사     매년 20억마리 생명체, 길고양이에 죽음…호주 정부 "전쟁선포"  15분 전 송고 기사     'G20 가입시켜준다더니'…아프리카연합 "G20회의 초청장 못받아"  17분 전 송고 기사     정부, 러시아 동방경제포럼에 현지공관 관계자 보낼 듯  20분 전 송고 기사     중국 8월 수출입, 전년대비 한자릿수 감소…감소세 둔화(종합)  20분 전 송고 기사     인도 G20회의 앞두고 빈민가 나타난 불도저…판자촌 강제퇴거  21분 전 송고 기사     경북 경찰, 해병대 1사단 압수수색 중…"여러 관계자 대상"  21분 전 송고 기사     與 태영호, 이재명 찾아 "내게 쓰레기라고 한 의원 출당시켜라"  32분 전 송고 기사     일본정부 "중일 총리 대화, 양국 관계 구축에 매우 중요"  37분 전 송고 기사     중국 간쑤성서 폭우로 산사태 발생…7명 실종  39분 전 송고 기사     中 최대 학술사이트, '개인정보 무단수집' 벌금 91억원  40분 전 송고 기사     미얀마 군사정권, 사이클론 피해 촬영·보도 언론인에 20년형  42분 전 송고 기사     르노코리아, 광주디자인비엔날레서 래핑차·엠블럼 조형물 전시  48분 전 송고 기사     [속보] 경찰, 해병대 1사단 압수수색 절차 진행 착수  51분 전 송고 기사     [2보] 중국 8월 수출, 전년대비 8.8% 감소…시장전망치는 상회  52분 전 송고 기사     與 '강서구청장 공관위' 구성…"김태우 유죄, 편향된 재판 결과"  59분 전 송고 기사     목포 스티로폼 야적장 화재…연기 치솟아 신고 빗발  1시간 전 송고 기사     이재명 "악의 가진 소수가 세상물 흐려…인간 아닌 사람도 있어"(종합)  1시간 전 송고 기사     광주 8월 '이상동기 범죄' 55건 신고…경찰 특별치안 활동  1시간 전 송고 기사     與 "김만배 '뒷배' 밝혀야…조작 방송 최대 수혜자는 이재명"  1시간 전 송고 기사     현장 경찰 방검·방탄복 지급률 달랑 30%대  1시간 전 송고 기사     [1보] 중국 8월 수출, 전년대비 8.8% 감소…시장전망치는 상회  1시간 전 송고 기사     최치국 신임 광주연구원장 "조직 안정화 집중…연구인력 확대"  1시간 전 송고 기사     [영상] 바다로 쓸려나간 차들…그리스, 1년치 비가 하루에 쏟아졌다  1시간 전 송고 기사     美함정, 대만 동쪽 日이시가키지마에 14년만에 입항 "中견제"  1시간 전 송고 기사     野 "국방장관 '채상병 수사' 위법 개입"…해임 건의·탄핵 추진  1시간 전 송고 기사     아내 밀어 바다에 빠트리고 돌 던져 살해…남편 혐의 인정  1시간 전 송고 기사     정부"日오염수, 환경보전 측면에서 충분한 정보공유 이뤄져야"  1시간 전 송고 기사     탈퇴한다니 아킬레스건 끊어지게 폭행…중국내 피싱조직 적발  1시간 전 송고 기사   
다음

   [연합뉴스 이 시각 헤드라인] - 10:30  2시간 전 송고 기사   












전남에 ‘카카오 데이터센터’ 생긴다...데이터센터 지방 확산 기폭제 될 듯 


2023년 9월 7일(목)신문구독|中文|English|日本語0뉴스홈조선경제오피니언정치사회국제스포츠연예문화·라이프인터랙티브콘텐츠판땅집고유용원의 군사세계헬스조선Tech/IT조선에듀어린이조선일보산&트래블이코노미조선신문은 선생님THE BOUTIQUE행복플러스주간조선여성조선월간조선민학수 올댓골프TopclassLife&Learning로그인|회원가입조선경제산업·재계전남에 ‘카카오 데이터센터’ 생긴다...데이터센터 지방 확산 기폭제 될 듯전남 장성군 남면에서 내년 착공, 2026년부터 운용40MW 규모...국내 데이터센터 3위권 규모조재희 기자입력 2023.06.26. 14:48업데이트 2023.06.26. 15:0000김영록 전라남도지사가 26일 도청 서재필실에서 산업통상자원부, 한국전력공사, ㈜카카오엔터프라이즈, 파인앤파트너스자산운용㈜, KB증권㈜, 장성군과 함께 카카오엔터프라이즈 데이터센터 구축 투자협약을 체결하고 있다./전라남도그동안 주로 수도권에 집중적으로 건설돼온 데이터센터가 지방으로 확산한다. 카카오의 전남 데이터센터가 신호탄이 될 것으로 보인다.산업통상자원부는 26일 전라남도, 한국전력, 카카오엔터프라이즈 등과 함께 전남 장성군 남면에 ‘첨단 데이터센터 with 카카오엔터프라이즈’를 구축한다고 밝혔다. 이들 회사는 데이터센터 구축을 위한 투자 협약을 이날 체결하고, 다음 달부터 토지 매입에 들어가기로 했다.파인앤파트너스자산운용과 KB증권이 4900억원을 투자해 3만3000㎡ 규모의 데이터센터를 2026년까지 준공하면 카카오엔터프라이즈가 운용을 맡을 예정이다. 카카오엔터프라이즈는 설계와 인프라 설비 구축에도 나선다. 계약전력 기준 40MW(메가와트)급으로 120MW급인 LG유플러스 평촌 메가센터. 60MW급인 SK㈜ C&S의 판교센터에 이어 KT의 목동IDC 1,2센터와 같이 3위권이다. 네이버가 강원 춘천에서 운용 중인 데이터센터 ‘각’과 비교하면 1.5배 수준이다.국내 전력수요의 70%가 수도권에 집중된 가운데 ‘전기 먹는 하마’로 불리는 데이터센터마저 60%가량이 수도권에 몰리며 안정적인 전기 수급을 해친다는 지적을 받아왔다.Video Player is loading.Play VideoPlayUnmuteCurrent Time 0:00/Duration 0:00Loaded: 100.00%0:00Stream Type LIVESeek to live, currently behind liveLIVERemaining Time -0:00 1xPlayback RateChaptersChaptersDescriptionsdescriptions off, selectedSubtitlessubtitles settings, opens subtitles settings dialogsubtitles off, selectedAudio TrackPicture-in-PictureFullscreenThis is a modal window.Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window.TextColorWhiteBlackRedGreenBlueYellowMagentaCyanTransparencyOpaqueSemi-TransparentBackgroundColorBlackWhiteRedGreenBlueYellowMagentaCyanTransparencyOpaqueSemi-TransparentTransparentWindowColorBlackWhiteRedGreenBlueYellowMagentaCyanTransparencyTransparentSemi-TransparentOpaqueFont Size50%75%100%125%150%175%200%300%400%Text Edge StyleNoneRaisedDepressedUniformDropshadowFont FamilyProportional Sans-SerifMonospace Sans-SerifProportional SerifMonospace SerifCasualScriptSmall CapsReset restore all settings to the default valuesDoneClose Modal DialogEnd of dialog window.동·서해안과 남부에 원전과 태양광 발전소가 몰려 있는 상황에서 거리가 먼 수도권에 데이터센터를 건설해 송·배전망에 부담을 주기보다는 발전소와 가까운 지역에 데이터센터를 건축할 필요성이 크다는 지적이 나온다.산업부는 최근 법령 개정을 통해 전력 공급이 어려운 수도권에는 데이터센터 건설을 억제하고, 발전소가 몰려 있고 전력 수요가 적은 지역에 데이터센터를 건설하면 각종 혜택을 주기로 했다. 경기 안산 한양대캠퍼스 내에 올해 완공을 목표로 자체 데이터센터를 건설 중인 카카오는 장성군 첨단지구에 세워지는 해당 데이터센터는 여러 기업에 임대할 계획이다.관련 기사카톡 먹통 사태 계기로 ‘하나금융 데이터센터’ 각광받는다는데…세계 1위 데이터센터 CEO “일부러 전원 끊고 훈련한다”산업부 관계자는 “지난달 데이터센터 지방 이전을 위한 ‘지능정보화 기본법 일부개정법률안’도 발의된 상태”라며 “원전과 재생에너지 등 발전소가 밀집된 지역으로 데이터센터 분산을 추진할 예정”이라고 말했다.조재희 기자  기사 전체보기   많이 본 뉴스빨래 돌리면 싹 말려서 나온다, ‘꿈의 제품’ 첫 공개지난 5일 독일에서 폐막한 유럽 최대 가전 전시회 ‘IFA 2023′에서 삼성·LG전자 등 한국 기업의 신제품이 큰 주목을 받았습니다....이러다 태양광처럼 망가질 수도… 배터리 업계, 위험에 빠진 까닭거대한 내수 시장을 바탕으로 급성장한 중국 배터리 업체들이 이젠 창고에 재고가 쌓이는 공급 과잉 국면에 접어들었다. 올해 배터리 생산량...경차의 부활… 4050이 가장 많이 탄다지난달 국산 승용차 판매 순위 상위 10위에 국산 경차 3종(레이, 캐스퍼, 모닝)이 모두 포함된 것으로 나타났다.경차의 부활… 4050이 가장 많이 탄다지난달 국산 승용차 판매 순위 상위 10위에 국산 경차 3종(레이, 캐스퍼, 모닝)이 모두 포함된 것으로 나타났다.By TaboolaBy Taboola당신이 좋아할 만한 콘텐츠도반한방병원AD수술없이 무릎통증 해방! 줄기세포 치료도반한방병원더 알아보기돌아가기CombatSiegeAD마우스가 있다면 밤새워 즐기게 되는 게임. 설치 없이 바로 실행. 무료로 플레이.CombatSiege돌아가기월드비전AD저는 16살, 직업은 야간경비원입니다.월드비전더 알아보기돌아가기‘너무 기뻤나?’ 승리 후 가슴 노출한 미녀 복서 “내 자신을 표현하고 싶었을 뿐”돌아가기“중요부위 핥으며 협박”…그라비아 모델 성폭행 사건, 피해자들의 눈물돌아가기"압도적 몸매란 이런 것"…이유애린, 누드톤 비키니로 뽐낸 S라인돌아가기 100자평도움말삭제기준 많이 본 뉴스1조국 콘서트 나타난 이성윤, 尹에 “무도한 그 사람” 曺엔 “혜안”2김만배 “견뎌라, 이재명 당선되면 감옥 나간다”...남욱·유동규 입단속3[데스크에서] “김명수, 나갈 때도 걸어서 나가라”4[김창균 칼럼] 단식·괴담·조작·재난… 쉰내 나는 레퍼토리의 헛발질5빨래 돌리면 싹 말려서 나온다, ‘꿈의 제품’ 첫 공개6말레이 연수 떠난 野시의원들, 술 수십병 들고갔다가 공항 억류7文측 “부친 친일파 발언 박민식 고발” 朴 “나라 바로 세우는 일, 영광”8이러다 태양광처럼 망가질 수도… 배터리 업계, 위험에 빠진 까닭9‘조회수 1100만’ 美김밥 열풍 주인공 “5살땐 먹다 따돌림 당했는데…”10토론토 류현진, MLB 꼴찌팀에 당했다...시즌 2패째6말레이 연수 떠난 野시의원들, 술 수십병 들고갔다가 공항 억류7文측 “부친 친일파 발언 박민식 고발” 朴 “나라 바로 세우는 일, 영광”8이러다 태양광처럼 망가질 수도… 배터리 업계, 위험에 빠진 까닭9‘조회수 1100만’ 美김밥 열풍 주인공 “5살땐 먹다 따돌림 당했는데…”10토론토 류현진, MLB 꼴찌팀에 당했다...시즌 2패째     오피니언사설칼럼朝鮮칼럼 The Column태평로동서남북경제포커스만물상터치! 코리아데스크에서기자의 시각특파원 칼럼팔면봉정치정치 일반대통령실국회·정당북한 | 행정외교·국방국제국제 일반미국 | 중국일본 | 아시아유럽 | 해외토픽중동·아프리카·중남미사회사회 일반사건사고법조교육노동교통·환경복지·의료취업피플부음·인사전국아무튼, 주말경제경제 일반산업·재계부동산증권·금융국제경제테크 | 과학생활경제 | 머니자동차중기·벤처WEEKLY BIZ스타트업 취중잡담서학개미스포츠스포츠 일반야구 | 해외야구축구 | 해외축구농구 | 배구골프스포츠포토연예연예 일반스타 | 방송영화 | 음악연예 포토문화·라이프문화 일반책 | 영화음악 | 공연미술·전시종교·학술방송·미디어건축·디자인패션·뷰티여행음식·맛집건강 | 리빙오늘의 운세조선멤버스조선일보 구독신청초판서비스독자 멤버십신문은 선생님DB조선지면 PDF보기인물검색사진검색뉴스 라이브러리뉴스Q오피니언정치국제사회경제스포츠연예문화·라이프조선멤버스DB조선조선일보 공식 SNS 페이스북트위터유튜브인스타그램주소: 서울특별시 중구 세종대로21길 30 | 대표번호 02)724-5114인터넷신문등록번호: 서울 아 01718등록(발행)일자: 2011년 07월 26일발행인·편집인: 홍준호개인정보처리방침청소년보호정책(책임자: 박두식)Copyright 조선일보 All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.회사소개기자채용고객센터독자권익보호위원회기사제보뉴지엄광고안내콘텐츠구매제휴문의사이트맵조선미디어 관계사개인정보처리방침사이트맵Copyright 조선일보 All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.adm flash tester

데이터센터 화재가 카카오 아닌 IT업계 비극이라는 카카오 CEO-인베스트조선




















 











   NewspaperYoutubeTelegram2023년 9월 7일 목요일 인베스트조선로고 로그인      메뉴 전체보기 검색 검색창 열기   통합검색        Home닫기 Market  Deal ECM DCM M&A   Industry General Financial   View Column Interview   League Table ECM DCM M&A Report Download  Newspaper Youtube  인베스트조선로고   Home Market Deal Industry View League Table    





데이터센터 화재가 카카오 아닌 IT업계 비극이라는 카카오 CEO

남미래 기자






입력 2022.10.19 15:28
가가




취재노트사임 밝힌 남궁훈 대표 “이번 사태, 카카오만이 아닌 IT업계 불행”다른 SK C&C 입주사 네이버는 데이버센터 분산 덕에 빠른 정상화‘데이터센터 셧다운’ 컨티젼시 플랜 전무…카카오만의 반성도 필요'데이터센터 추가 예산·비금융권 DR센터 건립 등 방지책엔 모호한 답변




 이미지 크게보기
(그래픽=윤수민 기자)


“카카오뿐만 아니라 대한민국 IT 전반에 이런 일이 일어나지 않도록 하겠습니다. 업계 재발을 방지하려면 카카오 스스로 치부를 드러내야 할 수도 있습니다. 이 또한 카카오의 의무라고 생각합니다.”(19일 카카오 대국민 사과간담회, 남궁훈 카카오 대표)‘판교 데이터센터 화재’로 대해 책임을 지고 대표이사 직을 내려놓은 남궁훈 카카오 대표는 19일 경기 성남시 판교사옥에서 열린 대국민 사과간담회에서 이 같은 입장을 밝혔다. 틀린 말은 아니다. 국내 대표 IT 회사인 카카오마저도 데이터센터 화재 하나에 모든 서버가 마비됐으니 그 외 IT회사라고 상황이 크게 다르진 않았을 것이다. 그렇지만 카카오가 아닌 IT업계의 문제로 보고 사건 방지책을 마련하겠다는 입장이 순수하게만 들리지는 않았다. 화재가 난 SK C&C 데이터센터에는 카카오 외에도 네이버 등 20개의 사업자가 입주해있다. 네이버도 이번 화재로 인해 쇼핑라이브 등 일부 서비스에 장애가 발생했으나, 4시간여만에 정상화됐다. 카카오는 SK C&C 데이터센터에 메인 서버를 두고 4개 센터에 분산한 반면, 네이버는 6개 센터에 분산하고 SK C&C 데이터센터에는 전체 트래픽의 10%만 처리하고 있었다.지금까지도 완전 정상화가 되지 않은 카카오와는 현저히 대비된다. 이날 기자회견에서 홍은택 카카오 대표는 “SK C&C 데이터센터에 3만2000대의 서버가 있는데, 어제까지 1만대 서버에 전원 공급이 되지 않았다”며 “오늘 새벽에 1만대에 추가로 공급되면서 다음 메일이 (오늘) 새벽 6시에 복구됐고 국민 대다수가 쓰는 서비스는 사고 이전 상태로 회복됐다”고 밝혔다. 보조전원장치 없이 한국전력으로부터 전력을 끌어와 쓰고 있기 때문에 작은 오류가 발생할 수도 있다고도 덧붙였다. ‘또 책임회피?’ 일차적 원인은 SK…복구 지연은 개발자 도구 이중화되지 못한 탓이번 사안의 일차적 원인은 SK 데이터센터에 있다고도 밝혔다. SK C&C와의 구상권 청구 공시 관련한 질문에 홍 대표는 “이번 사고에 일차적 원인은 SK C&C에 있기 때문에 논의하는 수순은 예정된 것으로 보여서 공시한 것”이라며 “다만, 현재 SK와 구상권 관련 논의를 하고 있지는 않다”고 말했다.또, 이번 화재의 진원지인 SK온 리튬배터리를 겨냥한 발언도 내놓았다. 홍 대표는 “화재가 발생한 리튬배터리는 SK온 상품”이라고 말했다. 이어 “리튬배터리는 원래 화재에 취약한 것으로 알려져있는데, 리튬배터리를 보조전원장치로 쓰면 똑같은 문제가 발생할 수 있지 않은가 하는 우려가 남아있다”고도 말했다. 서비스 장애 사태의 복구가 지연된 원인은 데이터 이중화 조치가 부족했다고 밝혔다. 홍 대표는 “서비스의 주요 데이터와 서비스 응용프로그램에 대한 이중화 조치는 돼 있었으나 개발자들의 주요 작업 및 운영도구가 이중화되지 못한 데 있다”며 “이는 판교데이터센터의 운영이 안정화된 후 2개월 안에 유사 사고를 막을 수 있는 환경을 구축하겠다”고 말했다.이번 서비스 장애 사태의 원인을 무엇으로 보냐는 기자의 질문에 홍 대표는 “직접적인 원인을 밝히는 건 쉽지 않지만, 간접적인 원인은 (카카오가) 우선순위에서 경중을 잘못 판단했다”고 말했다. 데이터센터가 셧다운된 적도 없었고 이 경우를 가정하고 개발자의 도구 이중화 등 컨티젼시 플랜도 사실상 ‘전무’했던 것으로 밝혔다. 데이터센터의 미비한 이중화 조치를 이번 사태의 ‘간접적인 원인’이라고 밝히며 책임소지를 회피한다고 해석될 여지가 충분한 대목이었다. 남궁훈 대표만 사임한 배경을 묻는 질문엔 “IDC(인터넷데이터센터) 관리의 책임이 제가 맡고 있는 조직 중 최고기술책임자(CTO) 산하에 있어 조직 구조상 제가 책임지는 것이 맞다”고 말했다. 사임 후에는 재발방지위원회 소위에서 위원장을 맡고 재발방지를 위한 노력을 하겠다는 계획이다. 책임을 지고 그만두기보다는 재발방지를 위해 노력하는 쪽에 방점을 찍고 ‘IT업계’에 이런 문제가 다시 발생하지 않도록 노력하겠다고도 밝혔다. 




 이미지 크게보기
(사진=이지연 기자)
데이터센터 건립 관련 프레젠테이션을 하는 홍은택 카카오 대표


데이터센터 건립은 사고 전에 계획…사고방지책 설명엔 모호한 답변만카카오는 4600억원을 투입해 내년 중 안산에 자체 데이터센터를 완공하고 서울대학교 시흥캠퍼스에는 2024년 데이터센터의 착공을 목표로 하고 있다고 밝혔다. 데이터센터 관련 질문이 이어지자 “간략히 설명 드리겠다”며 갑자기 프리젠테이션을 시작하기도 했다. 화면에 띄운 내용에는 ‘카카오 데이터센터 현황 및 방재계획’에는 두 데이터센터의 규모와 구성, 안정성 확보를 위한 장치 등이 상세히 설명됐다.발표 이후 “해당 데이터센터 건립은 이번 사태 이전에 계획된 것 아니냐. 추가 예산 편성은 없느냐”는 지적이 이어졌다. 홍 대표는 “예산과 인프라, 인력 등 여러가지를 확충할 것이며 비용 산정은 해봐야겠지만 미리 얼마를 하겠다고 (예산을) 잡진 않았다”고 말했다. 재난복구시스템(DR) 센터 구축 계획에 대해서도 답변도 명확하지 않았다. 서버를 분산하고 자체 데이터센터 및 DR센터가 있었던 카카오뱅크는 이번 장애로 피해가 발생하지 않았었다. 홍 대표는 “금융권은 법에 의해서 (DR센터 건립을) 하게 돼 있어 카카오뱅크도 이번에 피해가 없었다”며 “비금융권에서 DR시스템을 구축해야 할지는 신중히 생각해야 한다”고 말했다.‘안전감독청’과 같은 별도의 안전조치 기구도 필요하면 검토하겠다는 입장이다. 안전감독청이 있어도 계열사들이 판단해야 하며, 설치를 강제하기는 어렵다고도 덧붙였다. 각 계열사들이 투자유치를 받으며 각자도생으로 성장해온 카카오의 성장방식을 감안할 때, ‘카카오’의 컨트롤타워 역할이 유효할 지에 대한 의문도 제기되는 대목이다. 



인베스트조선 유료서비스 2022년 10월 19일 15:26 게재



PrevNextStartStop123456
PrevNextStartStop12345


     

     About Us  Contact Us Notice  (주)조선엠앤디 주소 : 서울시 중구 세종대로21길 52 7층   인터넷신문등록번호 : 서울 아04659 등록(발행)일자 : 2017년 8월 17일 발행인 : 방정오 편집인 : 김민열   개인정보 취급방침 청소년보호정책(책임자 : 현상경) 조선닷컴    TOP





1/
(그래픽=윤수민 기자)
close the image dialog
















go to the previous image
go to the next image



go to (그래픽=윤수민 기자)
go to (사진=이지연 기자)
데이터센터 건립 관련 프레젠테이션을 하는 홍은택 카카오 대표









SK C&C 데이터센터 화재...왜 네이버는 되고,  카카오는 안될까 - ZDNet korea










































































ZDNet Korea 뉴스레터 구독신청


구독신청
닫기
































ZDNet USA
ZDNet China
ZDNet Japan


English
지디넷 웨비나












 




























뉴스




최신뉴스
방송/통신
컴퓨팅
홈&모바일
인터넷
반도체/디스플레이


카테크
헬스케어
게임
중기&스타트업
유통
금융


과학
디지털경제
인사•부음
통계뉴스
인터뷰
강소기업







챗GPT




반도체




로봇





컨퍼런스




칼럼•연재




포토•영상

































SK C&C 데이터센터 화재...왜 네이버는 되고,  카카오는 안될까
네이버 "주요 서비스 이원화 꾸준히 대비"·카카오 "트래픽 전환하는데 시간이 많이 걸려"
인터넷입력 :2022/10/16 13:47    수정: 2022/10/16 13:48






최다래 기자
기자 페이지 구독
기자의 다른기사 보기
























15일 SK C&C 판교 데이터 센터 화재로 카카오 서비스 장애가 일부 지속되고 있는 가운데, 동일한 데이터센터를 사용함에도 네이버와 카카오의 서비스 복구 대응이 다른 이유에 이목이 쏠린다.
네이버는 주요 서비스의 이원화를 꾸준히 대비해 왔기 때문에 한곳의 데이터센터 장애에도 서비스 정상화가 빠르게 이뤄질 수 있었다는 설명이다. 카카오는 여러 데이터 센터에 데이터를 분할 백업하고 있고 이원화 시스템을 갖췄지만, 이를 적용하는 데 시간이 오래 걸린다는 설명이다.
이번 화재로 네이버는 뉴스 서비스 댓글 팔로우, 스마트스토어, 쇼핑라이브 등 일부 기능이 원활하지 못했지만 카카오톡처럼 본 서비스 자체가 장시간 먹통이 되지 않았다. 뉴스 팔로우 기능은 아직 점검 중이나, 쇼핑라이브는 장애 발생 세 시간 만에 복구됐고, 스마트스토어도 지난 밤사이 복구가 완료됐다.
카카오톡의 경우 16일 오전 텍스트 메시지 송수신, PC 버전 로그인 기능 등을 복구했으나, 오후 1시 기준 이미지, 동영상 메시지 송수신은 현재까지도 작동하지 않고 있다. 카카오톡 최장 시간 장애에 이용자들은 전국구 서비스인 카카오톡이 재난 대응에 미흡했다며 목소리를 높이고 있다.
  Advertisement       

네이버 1784.

■ 카카오 “이원화 시스템은 있지만, 적용에 오랜 시간 소요”
남궁훈, 홍은택 카카오 각자 대표는 전날 사과 공지를 통해 “데이터센터에 즉시 전원을 공급하기 어려워 장애 해결이 지연되고 있다”며 “인지 즉시 다른 데이터센터를 이용해 서비스 정상화 조치를 취하고 있다”면서도 “이원화 조치에 오랜 시간이 소요되고 있다”고 밝혔다.
그러면서도 “이번과 같이 데이터센터 한 곳 전체가 영향을 받는 것은 이례적인 상황으로, 해당 조치를 적용하는데 예상보다 오랜 시간이 소요되고 있다”고 말했다.
공지에 따르면, 카카오는 국내 여러 데이터 센터에 데이터를 분할 백업하고 있고 이원화 시스템을 갖추고 있다. 그러나 이를 적용하는 데에 시간이 오래 걸린다는 설명이다. 이를 두고 긴급 재난 시스템에 대비할 수 있는 이원화 시스템 작동이 미흡했다는 지적이 나온다.
다행히 카카오의 서비스 장애와 별도로 이용자 데이터 손실 가능성은 없을 것으로 보인다. 양현서 카카오 ER실장은 “카카오의 데이터는 분산 저장돼 있고, 시스템도 이원화돼있기 때문에 데이터 손실 가능성은 0%다”고 밝혔다.


카카오2

■ 네이버, 서비스 이원화 지속 대비해와...춘천 데이터 센터 보유·세종에도 마련 중


네이버 데이터센터 '각 춘천' (출처=네이버 데이터 센터 각)

네이버의 경우, 재난 발생 영향을 줄이기 위해 서비스 이원화에 지속 대비해왔다는 설명이다. 뿐만 아니라 네이버는 메인 서비스 서버를 춘천에 위치한 자체 데이터 센터 ‘각’에 두고, 일부 서비스를 판교에 분산해 두고 있다. 네이버는 내년 상반기 제2데이터센터인 '각 세종' 서비스 시작도 앞두고 있다.

관련기사


카카오 사용 IDC 서버 약 38% 복구..."데이터 손실 0%"2022.10.16
카카오 "카카오톡 PC 버전 접속 가능"2022.10.16
카카오 "일부 이용자 메시지 송수신 가능"…PC카톡·택시 먹통 아직2022.10.16
카카오 계정 연동 모바일 게임 정상화...PC 게임은?2022.10.16


네이버 관계자는 “주요 서비스 이원화, 이중화를 통해 IDC 장애 등에 꾸준히 대비하고 있고, 서비스 컴포넌트들을 분산 배치, 백업하고 있기 때문에 재해 발생에도 영향도가 적었다”면서 “다양한 위험 상황에 대한 내부 프로세스를 구축해 기민한 대응으로 원활한 서비스 복구가 가능했다”고 부연했다.
네이버는 16일 오전 11시 공지사항을 통해 검색, 뉴스, 쇼핑, 카페, 블로그, 시리즈온, 오픈톡, 스마트스토어센터 등 일부 기능 오류가 복구돼 정상 이용이 가능하다고 공지했다. 다만 회사는 "검색 기능은 대체로 정상 동작 중이나, 일부 색인 누락으로 인한 미노출, 랭킹 변화가 간헐 발생할 수 있다"고 덧붙였다.








최다래 기자kiwi@zdnet.co.kr
기자의 다른 기사 보기 













네이버
카카오
카카오톡
카카오톡오류
sk c&c
화재
카톡












라이브리 댓글 작성을 위해 javascript를 활성화해 주세요














지금 뜨는 기사











이시각 헤드라인








삼성 빠졌다…EU, 구글·애플·메타 등 디지털시장법 규제 기업 확정











지스타 2023, 역대 최대 규모로 개최...B2C-인디게임 콘텐츠 확대











잘 나가는 기업 한자리...하반기 채용설명회 어디?











美 "화웨이 5G폰에 7나노칩 공급한 中 SMIC 조사 필요"






































ZDNet Power Center



























































































Connect with us







                	© 2020 ZDNET, A RED VENTURES COMPANY. ALL RIGHTS RESERVED. Global family site >>  CNET.com | ZDNet.com




ZDNet Korea Newsletter 구독 신청

구독신청





회사소개
광고문의
DB마케팅문의
제휴문의
개인정보처리방침
이용약관
청소년 보호정책


회사명 : (주)메가뉴스
제호 : 지디넷코리아
등록번호 : 서울아00665


등록연월일 : 2008년 9월 23일
사업자 등록번호 : 220-87-44355


주소 : 서울시 마포구 양화로111 지은빌딩 3층
대표전화 : (02)330-0100


발행인 : 김경묵
편집국장 : 김태진
개인정보보호 책임자·청소년보호책임자 : 김익현





















 













광고삭제