친환경성을 고려한 데이터센터 | 카카오이 페이지를 실행하려면 자바스크립트를 사용해야 합니다.본문 바로가기 메뉴 바로가기 KaKao         메인메뉴 소개 카카오 문화공동체연혁이야기 콘텐츠 저장소뚝딱뚝딱 성장기숫자로 보는 카카오뉴스기술과 서비스 기술서비스약속과 책임 카카오의 다짐ESG액티브그린소신상인디지털 권리AI 윤리 유틸 기능 검색창 열기   영어로 보기    다크모드로 변경하기   상세페이지 본문 현재 페이지 위치  뉴스   보도자료 
          2022년 05월 07일
         친환경성을 고려한 데이터센터 공유하기            
  친환경 데이터센터

카카오 내부의 환경영향 저감을 위한 다각적인 노력을 추진하고 있습니다. 전력 소비가 많은 데이터센터의 환경영향 저감을 위해 에너지 효율 개선 노력을 지속하고 있습니다. 카카오는 현재 임차 데이터센터를 사용중이며, 2024년 1월부터 자체적으로 준공한 친환경 데이터센터를 운영할 예정입니다. 설계 단계부터 친환경성을 고려한 자체 데이터센터를 통해 환경적 책임을 다하고자 하며, 기존에 운영 중인 데이터센터도 에너지 효율 극대화를 위한 활동을 지속적으로 추진할 계획입니다.
 
친환경 통합 설계 적용

안산 데이터센터는 자연조건의 활용, 다양한 에너지 절감 기술을 적용한 친환경 통합 설계로 친환경 데이터센터로서의 정체성을 구현하고자 합니다. 신재생에너지 인프라를 구축하고 냉각 전력 효율 향상을 위한 고효율 에너지 설비를 적용하며, 우수 및 중수, 폐열을 재활용할 수 있는 시스템을 도입할 예정입니다. 더불어 에너지 절감 기술을 통해 데이터센터 PUE(Power Usage Effectiveness) 1.3 이하를 기준으로 설계 및 시공을 준비하고 있습니다. 이와 같은 에너지 효율성 개선을 통하여 기존의 임대 데이터센터 대비 에너지 사용량 및 탄소 배출량을 약 15% 감소시킬 수 있을 것으로 예상됩니다. 이에 따라 연간 전력 사용량을 약 30GWh 가량 줄이고 에너지 비용을 30억 원 이상 절감할 수 있을 것으로 기대됩니다. 이를 바탕으로 안산 데이터센터는 건축물 에너지효율등급 예비 인증서 1등급을 받았으며, 녹색 건축 예비 인증서를 통해 녹색건축 최우수 등급을 획득했습니다.



안산 데이터센터 친환경 요소

 



<데이터센터 조감도>



 
효율적 데이터센터 운영

카카오는 친환경 설계가 적용된 자체 데이터센터와 더불어 현재 이용 중인 임차 데이터센터의 환경영향 저감을 위해 노력합니다. 각종 에너지 효율 인증을 획득한 서버를 사용하여 서버 및 전원공급장치의 에너지 효율을 관리하고 있으며, 전산실 에너지 효율 향상을 위해 서버에서 배출되는 고온을 냉각장치에서 공급되는 냉기와 격리하여 이전 대비 냉각장치 효율을 개선했습니다. 또한 전산실 내 스마트 온도관리 시스템을 적용하여 실시간 온도 변화를 모니터링하여 최적의 온·습도를 유지할 수 있도록 하였습니다.



친환경을 고려한 신규 임차 데이터센터

2023년 2분기부터 이용할 임차 데이터센터에서는 에너지 효율을 높이고 환경영향을 저감하기 위한 다양한 설비가 도입되어 있습니다.


 공유하기           #데이터센터#에너지효율#친환경   
      목록 보기
     추천 콘텐츠  보도자료  
          발행일
        
        2023.02.02
        카카오, (주)한화 건설부문과 손잡고 ‘안산 포레나 도서관’ 공동 설립   #ESG#데이터센터#상생#안산 포레나 도서관    
      공유하기
     환경    카카오 환경경영 체계 및 기후변화 대응   #ESG#기후위기대응#액티브그린#환경#환경경영시스템    
      공유하기
     더 안전하게    카카오가 욕설 60만 개를모은 이유   #더안전하게#세이프봇#세이프시스템    
      공유하기
      맨 위로 이동   하단 메뉴 
              소개  카카오 문화공동체연혁
              이야기  콘텐츠 저장소뚝딱뚝딱 성장기숫자로 보는 카카오
              뉴스  
              기술과 서비스  기술서비스
              약속과 책임  카카오의 다짐ESG액티브그린소신상인디지털 권리AI 윤리 
              투자정보  기업지배구조주가정보재무정보IR행사공시정보공고 고객센터  
                  카카오 고객센터사이트 바로가기
                  Daum 고객센터사이트 바로가기
                  커머스 고객센터사이트 바로가기 
              인재영입사이트 바로가기 
              카카오계정사이트 바로가기 서비스 이용정보 
              이용약관  
                    카카오계정 서비스사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기
              위치정보 이용약관  
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기
              개인정보처리방침  
                    기업사이트사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기운영정책 
              청소년보호정책  
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기브랜드보호정책 권리침해신고안내 
              공지사항  
                    투자정보 공지사이트 바로가기
                    카카오 서비스사이트 바로가기
                    Daum 서비스사이트 바로가기사이버윤리실 Contact Us  
            관련사이트  
                  카카오 AI사이트 바로가기
                  카카오 프라이버시사이트 바로가기
                  카카오 디벨로퍼스사이트 바로가기
                  다음 포털 사이트사이트 바로가기
                  동반 성장 사이트사이트 바로가기
                  제주 with kakao사이트 바로가기 
        © Kakao Corp. All
        rights reserved.
        