

Hybrid Data Center | 카카오클라우드
































카카오클라우드 도입을 원하시면, 클라우드 전문 컨설턴트와의 상담을 신청하세요.3일간 보지 않기kakaocloud소개서비스마켓플레이스파트너지원리소스공공기관용 공공기관용 리전 1공공기관용 리전 2기술문서 사용자 가이드 Console메뉴소개서비스 서비스 상세 마켓플레이스파트너지원리소스 공공기관용 클라우드 열기공공기관용 리전1이동공공기관용 리전2이동 기술문서 이동 사용자 가이드 이동 전체 메뉴 서비스Console©Kakao Enterprise Corp. 사용자이름 노출 로그아웃로그인제품ServiceHybrid Cloud카카오엔터프라이즈의 안정적인 인프라와 전문 인력을 통한 최적의 Hybrid Cloud 환경을 제공합니다.Hybrid Data Center ↑ Go to Top 서비스 개요서비스 특징요금Hybrid Data Center멀티/하이브리드 클라우드 환경 구성을 위한 코로케이션, IT호스팅, 관제 등의 서비스를 신청할 수 있습니다.
서비스 구성

Hybrid Data Center의 구성 요소는 아래와 같습니다.


코로케이션(Co-location) : 고객의 장비를 수용할 수 있는 Rack 및 Cage를 Type별로 제공합니다
      

인터넷 회선 : 고객의 서비스 환경을 고려하여 LAN, Fiber 방식으로 인터넷 접속 서비스를 제공합니다.
      

IT 호스팅 : 서버, 보안장비를 약정임대형 또는 소유권이전형으로 제공합니다.
      

관제 서비스 : 24시간 365일 시스템 리소스, 상태 모니터링 등 서버 및 보안관제 서비스를 제공합니다.
      




활용 방법 및 사례

고객 맞춤형 데이터 센터 서비스

      IDC 인프라를 통해 고객 맞춤형 코로케이션, 인터넷회선, IT장비의 임대/구매 및 전문인력을 통한 운영관리, 관제 등의 서비스를 함께 이용할 수 있습니다.
    


하이브리드 클라우드 환경으로의 확장

      고객의 사용 환경에 따라 멀티/하이브리드 클라우드로의 유연한 확장이 가능하여 더욱 효율적이고 안정적인 서비스 운영이 가능합니다.
    


서비스 특징

카카오의 운영 노하우와 기술을 바탕으로 최적의 하이브리드 데이터센터 환경을 제공합니다.




데이터 센터 환경

            고객 맞춤형 상면, 랙타입, 전원시스템, 24시간, 365일 무중단, 다중보안, 모니터링 등 최고의 IT 보안 인프라 제공을 통해 최적의 비즈니스 환경을 지원합니다.
        


클라우드 컨설팅

            전문 컨설팅을 통해 고객이 필요한 서버, IT 장비 등을 맞춤형으로 제공하고 클라우드 서비스 연계하여 맞춤형 하이브리드 클라우드 환경을 제공합니다.
        


간편한 운영 관리

            카카오클라우드 콘솔을 통해 관리 편의성을 제공하고, 고객의 서비스와 데이터를 안전하게 지킬 수 있도록, 강력한 보안 매니지드 서비스를 제공합니다. 
        


최신 IT 장비 보유

            국내/외 최고 IT 벤더의 최신 제품을 합리적인 요금 체계(약정 할인, 프로모션 등)로 제공합니다.
        



서비스 목록



이전


다음










서비스 종류
상품 구성
비고




코로케이션
Quater / Half / Full (표준 Rack Type)
약정별 할인 및 프로모션 제공
                        전원 2.2kw 기본 제공 (1.1kw 증설 시 별도 과금)
                    


인터넷 회선
10Mbps ~ 1Gbps
Fiber or Ethernet 등 다양한 인터페이스 및 IP 제공


IT 호스팅
서버(10종류) 및 방화벽 등 보안 제품(50종류) 보유
약정 임대형 / 소유권 이전형 선택 제공


관제 서비스
24x365 서버 관제 및 보안 관제
모니터링, 장애대응, 운영관리 및 리포트 제공





요금


요금 안내


Hybrid Data Center는 kr-central-1 리전을 지원합니다.





kr-central-1



이용 요금



이전


다음









항목
이용 요금 (VAT 별도)




HDC
영업담당자에게 문의 바랍니다.





요금계산기사전 컨설팅 신청하단 배너

카카오클라우드와 함께 비즈니스 성공을 만들어 보세요


1:1 문의
각 분야별 전문가가 여러분의 궁금한 점과 문제를 신속하고 정확하게 해결해 드립니다.

          문의하기
          



서비스 시작하기
신규 회원으로 가입하여 카카오클라우드의 서비스를 빠르게 경험해보세요.

          사전 컨설팅 신청
          



시작 가이드
카카오클라우드 사용자 가이드를 따라 쉽게 클라우드 여정을 시작하세요.

          가이드 보기
        



카카오클라우드 소개 카카오클라우드의 기술과 혁신  고성능 컴퓨팅 서비스 BCS  안전하게 격리된 네트워크 환경 VPC  빠른 클라우드 연결 Transit Gateway  새로운 소식  고객 성공 사례  카카오클라우드 시작하기  서비스Beyond Compute ServiceBeyond Networking ServiceContainer PackBeyond Storage ServiceData StoreDeveloper Tools	AnalyticsAI ServiceSecurityManagementHybrid Cloud마켓플레이스 서비스지원할인 및 크레딧 문의하기  자주하는 질문 파트너 찾기리소스 사용자 가이드  기술 문서 아키텍처 리소스 다운로드 Tech & 기술 블로그 콘솔 로그인사전 컨설팅 신청 요금계산기공공기관용 리전 1공공기관용 리전 2kakaoenterprisekakaoenterprise(주)카카오엔터프라이즈대표이사: 이경진 주소: 경기도 성남시 분당구 판교역로 235, 7층 대표번호: 1688-0301이메일: contact@kakaoenterprise.com 사업자등록번호: 741-81-01531 (사업자정보 확인)통신판매번호: 2020-성남분당B-0444관련정보회사정보메뉴 열기회사소개언론보도회사소개서다운로드개인정보처리방침사이버윤리실공지사항서비스이용약관서비스 수준 협약SNS카카오톡 채널블로그페이스북유튜브인스타그램 관련사이트COMPANY카카오엔터프라이즈인재영입SERVICE카카오워크카카오클라우드헤이카카오TECH기술블로그테크 그라운드기술문서

