
삼성전자서비스



본문 바로가기

※ 일부 지역 서비스 지연 사과문  (자세히 보기) 닫기 SAMSUNG 삼성전자서비스  안녕하세요 고객님, 안녕하세요  고객님! 
            로그인 하시면 보다 편리하게
            서비스를 이용하실 수 있습니다.
           무엇을 도와드릴까요? 로그인 마이페이지 장바구니 로그아웃 스스로해결 스스로해결 모바일PC/모니터프린터/복합기세탁기/건조기/에어드레서TV에어컨냉장고/김치냉장고청소기공기청정기/제습기주방가전오디오스마트싱스앱 & 서비스기타 제품전문상담 전문상담 챗봇상담이메일 상담원격상담전화상담 예약수어상담 서비스 안내 서비스 안내 요금안내유지보수/세척Samsung Care+영수증/명세서 발급다운로드 자료실 고객 자가수리서비스 예약 서비스 예약 출장서비스 예약예약 조회/변경/취소센터찾기소모품샵 소모품샵 모바일PC프린터/복합기TV/모니터에어컨/공기청정기세탁기/건조기청소기냉장고주방가전할인판매고객 자가수리고객의 소리 고객의 소리 칭찬합니다불편합니다 센터찾기 동영상 제품 자가진단 회사소개 공지사항 이용가이드  사이드 메뉴 닫기 로그오프 상태 로그인 상태  장바구니에 담긴 상품 0 개 검색 사이드 메뉴 보기 궁금하신 내용을 검색해주세요.   검색    인기 검색어  최근 검색어  전체삭제 검색영역 닫기     메인 페이지 메인 비주얼 이전   세탁기/건조기 편리한 제품 사용을 위한 안내 제품 사용에 대한 빠른 진단과 함께다양한 기능을 확인해 보세요. 자세히 보기  매일매일 깨끗한 우리 집 안심 케어 실내 환경을 위한 손쉬운 제품 관리방법을 알아보세요. 자세히 보기  여름철 이후, 에어컨 보관 이렇게 해보세요! #송풍_건조 #전원_차단기 #리모컨_관리 #필터_청소 자세히 보기  삼성케어플러스에어컨 전문세척 10% 할인 전문세척 할인받으시고 전문 엔지니어에게제품 점검도 받아보세요.할인 기간 : 23. 09. 11 ~ 23. 10. 31 자세히 보기  Galaxy Z Fold5 Ι Z Flip5 커버화면 설명과 S펜 사용법, 제품 특장점에  대해 지금 알아보세요. 자세히 보기  세탁기/건조기 편리한 제품 사용을 위한 안내 제품 사용에 대한 빠른 진단과 함께다양한 기능을 확인해 보세요. 자세히 보기  매일매일 깨끗한 우리 집 안심 케어 실내 환경을 위한 손쉬운 제품 관리방법을 알아보세요. 자세히 보기 다음  멈춤 자동재생 제품정보, 증상을 찾아보세요   검색  냉방갤럭시 Z 폴드5냉장갤럭시 Z 플립5일시정지windows 11 궁금하신 제품을 선택하세요  모바일  PC  프린터/복합기  세탁기/건조기/에어드레서  TV  에어컨  냉장고/김치냉장고  모니터  청소기  공기청정기/제습기  주방가전  오디오  스마트싱스  기타제품  더보기 스스로 해결 방법  동영상 동영상 가이드를 활용하여 제품에 대한 궁금증을 해결할 수 있습니다. 다운로드 자료실 제품 관련 유용한 자료를 다운로드할 수 있습니다. 삼성 모바일 앱 서비스 모바일 앱 관련 1:1 문의 주요 서비스 안내 챗봇 상담 챗봇 써비에게 궁금한 점을물어보시면 24시간 답변해 드립니다.  이메일 상담 제품에 대한 궁금한 내용을이메일로 답변해 드립니다.  원격 상담 고객님의 문의사항을 원격으로상담 받으실 수 있습니다.  출장서비스 예약 원하시는 곳으로 엔지니어가 방문하여 제품을 점검해 드립니다.  영수증/명세서 발급 제품 수리 건에 대한관련 서류 발급서비스 입니다.  센터 찾기 센터 정보를 조회하실 수 있습니다.  서비스 Tip 간단한 팁과 해결 방법을 찾아보세요! 이전  휴대폰 액정 화면 단품 수리 안내 액정 파손 시 수리 비용 할인 Tip을 알려드려요!  Galaxy, 구매 시 알아두면 좋은 꿀팁! #데이터 이동#삼성 계정 등록#화면 잠금 해제  TV, 실생활에 유용한 제품 사용 가이드   냉장고,주요 증상별 조치 가이드 증상에 따른 간단 해결방법을 알아보세요  휴대폰 액정 화면 단품 수리 안내 액정 파손 시 수리 비용 할인 Tip을 알려드려요!  Galaxy, 구매 시 알아두면 좋은 꿀팁! #데이터 이동#삼성 계정 등록#화면 잠금 해제  다음  멈춤 자동재생 삼성전자 서비스 이야기  빨래 냄세 제거하는 세탁기 청소법  빨래 냄새 이렇게 해결하자! 스마트싱스 스마트 라이프 리모컨 왜 찾아?  보이는 원격 상담 스마트폰으로 이렇게 편한 상담을? 서비스 소식 삼성전자서비스의 새로운 뉴스를 확인해 보세요. 공지사항 2023년 9월 11일 수지휴대폰센터 이전 및 휴점 안내 2023-09-04일부 지역 서비스 지연 사과문 2023-08-242023년 8월 21일 북수원(구 장안)센터 이전 및 휴점 안내 2023-08-04 이용약관개인정보처리방침영상정보처리기기운영관리방침홈페이지의견아이디어정책사이트맵공지사항이벤트이용가이드회사소개  주소 : 경기도 수원시 영통구 삼성로 290 삼성전자서비스주식회사 대표이사 : 송봉섭 사업자등록번호 : 124-81-58485 통신판매업신고번호 : 제2005-406호  사업자번호확인 호스팅서비스제공자 : 삼성에스디에스㈜ 대표전화 : 1588-3366(통화요금 : 발신자 부담) 회원문의 : 080-719-4031 본 사이트의 컨텐츠는 저작권법의 보호를 받는 바 무단 전재, 복사, 배포 등을 금합니다. Copyright ©SAMSUNG ELECTRONICS SERVICE CO., Ltd. All rights reserved. SNS Youtube Blog Instagram facebook 삼성제품 관련 사이트 삼성제품 관련 사이트 유튜브블로그인스타그램페이스북삼성전자삼성스토어삼성전자 로지텍 닫기 사회공헌 이야기  ↗ KS-SQI 서비스 품질지수14년 연속 우수 콜센터 KS-SQI 서비스 품질지수가전, 휴대전화 A/S 품질 1위 한국에서 가장 존경받는 기업  한국에서 가장 존경받는 기업 서비스센터 부문 12년 연속 1위 KS-SQI 한국서비스 품질지수전자제품 A/S 전부문 1위 KS-CQI 콜센터품질지수(KS-CQI)최우수기업 선정 ISMS 정보보호관리체계인증 한국웹접근성인증평가원 웹접근성 정보접근성품질인증 소비자중심경영인증 소비자중심경영인증 KICC 매매안심거래 KICC 매매안심거래서비스가맹점 서비스가입확인 퀵 메뉴  무엇이든 궁금한 점을챗봇 써비에게 물어보세요.  소모품샵에서정품을 구매하세요.  유용한 제품 동영상정보를 이용해 보세요.  내 위치와 가장 가까운센터를 찾아보세요. 페이지 상단으로 이동       로딩중
